## 面试题目整理（答案版）
****
1. n个结点可以组合成多少棵不同的二叉树？  
答：2^n-n颗
2. 什么是bean？     
答：bean本质上就是可复用的类，在spring中的bean就是表示组件的意思。
以下引用官方文档的话：
> In Spring, the objects that form the backbone of your application and that are managed by the Spring IoC container are 
called beans. A bean is an object that is instantiated, assembled, and otherwise managed by a Spring IoC container. 
Otherwise, a bean is simply one of many objects in your application. Beans, and the dependencies among them, 
are reflected in the configuration metadata used by a container.
3. String、StringBuffer、StringBuilder的有什么区别？     
答：阅读它们的源码了解 
4. Arrays类的源码阅读以下，里面的排序算法使用了Dual-PivotQuicksort类的排序算法，时间复杂度O（nlogn）
有空研究一下。  
   http://www.tuicool.com/articles/BfY7Nz
  
5. 嵌套方法的异常处理和自定义异常处理            

6. 反射中，接口的信息可以获得吗？
字节流：
InputStream
|-- FileInputStream (基本文件流）
|-- BufferedInputStream
|-- DataInputStream
|-- ObjectInputStream

字符流
 Reader
 |-- InputStreamReader (byte->char 桥梁）
 |-- BufferedReader (常用）
 Writer
 |-- OutputStreamWriter (char->byte 桥梁）
 |-- BufferedWriter
 |-- PrintWriter （常用）
 
 
 7. Java的原子操作有哪些？
 
 8. i++是线程安全的吗？     
 答：如果i是局部变量，它是线程安全的；如果i是全局变量，那么它就不是线程安全的。
 在32位虚拟机中，long、double类型不是线程安全的
 
 9. 抽象类和接口有什么区别？        
 答：接口规定了一种行为的协议，用interface关键字定义，接口里的所有方法不能有具体实现，是纯粹的抽象类；
 抽象类是普通类和接口的中庸之道，用abstract关键字定义，里面的方法可以没有具体实现，也可以有具体实现，且不能实例化对象。
 如果你想把一个普通类设定为不能实例化只能继承的话，就可以用abstract将其声明为抽象类。
 
 10. B树、B+树、B*树的深入理解。
 
 11. 对于数据库，首先数据库事务的四个特性是什么？（ACID）为什么MySQL事务能保证失败回滚？MySQL数据库的锁有多少种？怎么编写加锁的
 sql语句？MySQL在什么情况下会触发表锁？页锁、乐观锁、悲观锁都是指什么？
 
 12. TCP三次握手和四次挥手的详细过程，包括状态转移图。
 
 13. Redis常见的数据结构       
 * List ：双向列表，适用于最新列表、关注列表
    * lpush, lpop, blpop, lindex, lrange, lrem, linsert, lset, rpush
 * Set：适用于无顺序的集合，点赞点踩，抽奖，已读，共同好友
    * sdiff
    * smembers
    * sinter
    * scard
 * SortedSet：排行榜，优先队列
    * zadd
    * zscore
    * zrange
    * zcount
    * zrank
    * zrevrank
 * Hash：对象属性，不定长属性数
    * hset
    * hget
    * hgetAll
    * hexists
    * hkeys
    * hvals
    
 * KV：单一数值，验证码，PV，缓存
    * set
    * setex
    * incr
    
    
14. 线程有哪几种状态？       
在Thread类中的State枚举值里有六种状态，分别为NEW、RUNNABLE、BLOCKED、WAITING、TIMED_WAITING、TERMINATED

15. 对象什么时候会进入老年代？       
一种是大对象直接进入老年代，一种是年龄到了，从年轻代里转移过来的对象。
16. java有几种对象引用？        
PhantomReference、WeakReference，SoftReference，StrongReference

17. 线程池有哪些类型？各用在什么场景？


18. 线程池的原理？线程池的核心线程数如何设置？选择标准是什么？

19. 如果服务器是分布式的，如何应对Session的一致问题？        
http://www.cnblogs.com/jhli/p/6557929.html
一般在集群环境下，Session管理主要有以下几种手段：
1. Session复制
2. Session绑定
3. 利用Cookie记录Session
4. Session服务器

20. Spring支持的事务，Spring如何管理事务？

21. 对象锁和类锁的区别？      
类锁对该类的所有对象都能起作用，而对象锁只对该对象起作用。
22. servlet是不是线程安全的？

23. 文本统计次数，能不能用已有的框架实现。